In the West, you have grown very big outside,
Batıda, sizler dışarıda çok büyüdünüz,
like a tree has grown very big.
bir ağacın çok büyümesi gibi
But it must find its roots, otherwise the whole tree can fall off,
ama bu kendi köklerini bulmak zorundadır,
Without the knowledge of the roots, the tree has no meaning.
Köklerin bilgisi olmadan, ağacın bir anlamı yoktur.
So this may be a little new thing for you to understand,
Yani sizlerin anlaması için bu biraz yeni bir şey olabilir
but you must know ... to know the knowledge of the roots
ama bilmek zorundasınız, köklerin bilgisini bilerek,
you have to become subtle.
süptil olmalısınız.
If you are not a subtle personality you cannot enter into your roots
Eğer süptil bir kişi değilseniz, köklere giremezsiniz
and you cannot understand what lies in there.
ve orada ne yattığını anlayamazsınız.
So, first of all, I said yesterday,
Bu yüzden her şeyden önce, dün söylediğim gibi,
you all should get your Realisation, and after your Realisation
hepiniz aydınlanma almalısınız ve aydınlanmanızdan sonra
you can understand this better than anything else.
bunu her şeyden daha iyi anlayabilirsiniz.
Christ came on this earth,
İsa bu dünyaya geldi
but he was only allowed to preach and talk
ama yaşamı boyunca Onun sadece üç buçuk yıl
for three and a half years of his life time.
süresince konuşmasına ve vaaz etmesine izin verildi.
And in tree and a half years is nothing.
Üç buçuk yıl, hiç bir şeydir.
In that, whatever was possible he said positively,
Bu dönemde,  mümkün olan ne varsa pozitif olarak bunları söyledi,
he told about the future,  all that was to happen.
gelecekten, olacak olandan bahsetti.
He didn't talk much about the Holy Ghost.
Kutsal Ruhtan çok fazla bahsetmedi.
The reason was His Mother was the Holy Ghost at that time
Bunun nedeni, kendi Annesinin o zamanlar Kutsal Ruh olmasıydı
and He didn't want to talk about Her
ve Onun hakkında konuşmak istemedi
because the attention of the people
çünkü insanların dikkati Annesinin üzerinde olacaktı
would be on Her and they would have killed Her.
ve onlar Annesini öldürebilirlerdi.
And then he has got eleven destroying powers.
O zamanlar,  Onun on bir yok edici gücü vardı
And he would have used those eleven destroying powers
ve O bu on bir yok edici gücü kullanabilirdi
and everything would have been finished,
ve bu durumda her şey bitecekti,
the whole drama would have been finished.
bütün drama bitmiş olacaktı.
So He did not mention much about the Holy Ghost and did not exaplain.
Kutsal Ruhtan fazla bahsetmedi ve açıklamadı.
But logically we must understand that we talk of the Father
Ama mantıken şunu anlamalıyız, Babadan bahsediyoruz
and of the Son but not of the Mother.
ve oğuldan ama Anneden bahsetmiyoruz.
How can you have a father and a son and no mother?
Anne olmaksızın, nasıl bir Babaya ve oğula sahip olabilirsiniz?
That's an impossibility. So, Holy Ghost is the Primordial Mother.
Bu imkânsızdır. Yani, Kutsal Ruh, Ezeli Annedir.
In the sanskrit language if you go -
Sanskrit dilinde, eğer giderseniz, –
because in the Bible you cannot find everything about Christ,
çünkü İncil’de İsa hakkındaki her şeyi bulamazsınız,
it's very little.
çok azdır
But you have to go back about 1400 years back that in India,
ama siz 1400 yıl geriye gitmelisiniz, geçmişte Hint halkı
people have prophesied about Him, how He will be coming.
Onun hakkında, nasıl geleceği hakkında kehanette bulundu
And about the Primordial Mother
ve Adi Shakti denilen,
who was called as Adi Shakti  who was the Holy Ghost.
Kutsal Ruh olan, Ezeli Anne hakkında.
All description was given  and when Her advent will come
Bütün tanımlamalar yapıldı ve Onun ortaya çıkışı ne zaman,
what will happen and how to recognize her.
ne olacak ve Onu nasıl tanıyacaksınız, hakkında.
All this is described very well so many years back,
Çok yıllar önce bütün bunlar çok güzel şekilde tarif edildi,
even about Christ, quite a lot to described
İsa hakkında bile oldukça çok şey tarif edildi
and also we are going to read it out to you,
ve sizlere bunu okuyacağız,
the translation of what is written about Christ
İsa hakkında yazılmış olanın tercümesini
and then there is a complete description about His origin,
ve sonra Onun kökeni hakkında tam bir tanımlama var,
how He came on this earth and what was the purpose of His life.
bu dünyaya nasıl geldiği ve yaşamının amacının ne olduğu hakkında.
Ask that gentlemen to come inside. Can you ?
Bu beyefendiden içeri girmesini isteyin. Yapabilir misiniz?
This gentlemen, come inside. You sit comfortably.
Bu bey içeri girsin. Rahatça oturun.
And what was the purpose of His life
Ve Onun yaşamının amacı neydi
and how He has to establish in this centre here
ve bu merkezi nasıl kurması gerektiği hakkında
and that by establishing there he can suck
ve burada onu kurarak, O sizdeki  ego ve süper egoyu
the ego and superego in you and how He takes you away,
nasıl emebilir ve Onun sizi nasıl alıp götüreceği
or He washes off your karmas and your conditionings.
veya karmalarınızı,  şartlanmalarınızı nasıl yıkadığı hakkında.
All that has been described very well in the Devi Mahatmya book
Bunların hepsini, tapınma hakkında olan kısmının
out of which we are just going to read a little bit to you
birazını okuyacağımız Devi Mahatmya kitabında,
about the adoration.
bunlar çok güzel tarif edilmiştir.
So Bible cannot contain Christ, because Christ is Chaitanya,
Yani İncil İsa’yı kapsayamaz çünkü İsa, Chaitanya’dır.
He is Omkara, He is the Logos as we call Him.
O, Omkara’dır. O, Logos ’tur, biz Ona böyle diyebiliriz.
He is the Power, and you cannot describe Him in one little book,
O, güçtür ve sadece üç buçuk yıl burada kalmışken
when He was here only for three and a half years  and
ve Onu görenler sadece, Onun hakkında
the people who saw him also were his disciples,
pek de fazla bir şey bilmeyen müritleriyken,
they did not know much about Him.
tek bir küçük kitapla Onu tarif edemezsiniz.
Until he was resurrected they did not believe Him
Yeniden dirilene dek, Ona inanmadılar
and even after His death, I mean His resurrection,
ve Onun ölümünden sonra bile, yani yeniden dirilişi demek istiyorum,
Matthew and all these people were quite disturbed and upset
Matthew ve bütün bu insanlar oldukça rahatsız ve üzgündüler
because you know they were all persecuted
çünkü biliyorsunuz onların hepsine eziyet edildi
and they, somehow or the other, wanted to continue
ve onlar, şu veya bu şekilde, İsa’nın mesajını
the message of Christ in a very secretive manner.
çok gizli bir şekilde sürdürmeyi istediler.
So today the time has come for you to know about Him,
Bu gün sizlerin, Onu tanımasının,
about what He was -  in the Heaven
Onun Cennette ne olduğunun ve bu dünyaya
and how He came on this Earth.
nasıl geldiğini bilmenizin zamanı geldi.
All that we don't have time today but we'll be just telling you
Bütün bunlar için, bu gün zamanımız yok ama size Onun hakkında
about a little passage that is written about him.
yazılmış küçük bir pasajı anlatacağız.
So first, He is the one who is innocence,
Yani ilk olarak, O masumdur,
who is an eternal child,
O ezeli çocuktur
and He appears first on the first chakra of Muladhara,
ve O ilk çakra olan, karbon atomunun
and there He's called as Shri Ganesh.
yapıldığı yer olan, Mooladhara’da görülür
Where the carbon atom was made. Carbon.
ve orada Ona, Shri Ganesha adı verilir. Karbon.
And that is very important to understand that Ganesha
Ganesha’nın masumiyetin sembolü olduğunu
is the symbol of innocence
ve Toprak Ananın bu deity’nin,
and Mother Earth is the power of that deity, Ganesha.
Ganesha’nın gücü olduğunu anlamak çok önemlidir.
So it was Ganesha, later on incarnated on this Earth  as Christ,
Yani O Ganesha idi,  sonra dünyada İsa olarak enkarne oldu
and He will be incarnated again as eleven Rudras,
ve tekrar on bir Rudra olarak, yani Ekadasha’lar olarak
means Ekadashas, or we can call him as Nishkalanka deity,
enkarne olacak veya biz Ona, Nishkalanka deity de diyebiliriz.
when He will just sort out things in a sense that
O her şeyi çözecektir, bir anlamda
He will just cut the people out who are not realised,
O, sadece aydınlanmamış,
who are no good, and the rest of them
iyi olmayan insanları kesecektir ve
will ascend in the Kingdom of Heaven,
geri kalanlar ise Tanrının Krallığına yükselecekler,
this is what is the last Ascent.
işte son yükselişin denilen şey budur.
Now, for this ... Please sit down, please.
Şimdi, bunun için…. Lütfen oturun, lütfen.
Please be seated, give him a chair ...
Lütfen oturun, ona bir sandalye veya bir şey verin.
You have to sit down comfortably. You see,
Rahatça oturmalısınız.
It is a thing that makes... happen something within you,
Bakın, bu içinizdeki bir şeye etki eden bir şeydir,
so you have to be very much restful, that's very important.
yani çok huzurlu olmalısınız, bu çok önemlidir.
Give him a chair if he cannot sit on the ground.
Eğer yerde oturamıyorsa ona bir sandalye verin.
Give him a chair, but be comfortable otherwise it won't work out, you see,
Ona sandalye verin ama rahat olun, aksi halde bu çalışmayacaktır.
it is not something that will go into your mind,
Bu aklınıza girecek bir şey değil,
it's something that will go to your being, so
bu sizin varlığınıza gidecek bir şey,
you have to be very receptive.
bu yüzden çok alıcı olmalısınız.
Another thing I'll tell you, yesterday also
Size söyleyeceğim diğer bir şeyde, bunu dün de gördüm
I saw, and today also, you should not move your neck
ve bu günde, bir şeyler yiyerek veya bir şeyler çiğneyerek
by eating something or chewing something
boyunlarınızı oynatmamalısınız
because this Vishuddhi chakra gets upset at that time.
çünkü o zaman bu Vishuddhi çakra üzülür.
So keep still, unless and until you are still
Bu yüzden hareketsiz durun, hareketsiz durmadığınız sürece
it cannot work out. So please keep still.
bu işe yaramaz. Yani lütfen hareketsiz kalın.
So this is the nourishment of the roots
Bu kendi içinizde çok güzel bir şekilde hissedeceğiniz,
of which we are going to work out, which you will feel it,
bizim üzerinde çalışacağımız
very nicely within yourself.
köklerin beslenmesidir.